![](/PHP_5.10.1.png)

Возьмём простой пример. Одному разработчику поставили задачу изменить текст на главной странице. Второй разработчик должен изменить оформление этого же текста. Если задачи осуществлялись параллельно, то получается, что один и тот же участок кода изменён обоими разработчиками. Какая в этом случае версия является верной? Однозначно определить нельзя. Это и называется конфликтом.

Решение конфликтов
Если подобные ветки слить с помощью команды merge, результат будет примерно следующим:

```
<<<<<< HEAD
    Заглавная страница
=======
    ЗАКЛАВНАЯ СТРАНИЦА
>>>>>> master
```
а сам GIT при выполнении команды сообщит вам о конфликте:

```
CONFLICT (content): Merge conflict in main.md
```

Что в этом случае сделать? Всё просто — требуется вручную написать результирующий код, а после этого зафиксировать (закоммитить) изменения. Многие IDE, интегрированные с GIT, представляют удобный интерфейс для решения конфликтов.

Полностью избежать конфликтов нельзя, но можно сократить их количество, соблюдая некоторые правила. Эти правила должны вводиться руководителем команды, но соблюдение их ложится на всех членов команды.
1. **Решайте задачи таким образом, чтобы разработчики не производили изменения в одних и тех же участках кода одновременно.**
Если требуется несколько правок в одном участке кода — поручите одному разработчику. Ведь если разработчики вынуждены работать с одним функционалом одновременно, вероятность конфликта возрастает, а время решения конфликта может превышать продолжительность написания кода, приведшего к конфликту.
2. **Работайте с актуальной версией кода. Произошло изменение ветки, с которой предстоит слияние — вытяните эти изменения.**
Всё просто — в потенциальном месте конфликта вы можете написать свой код уже ПОСЛЕ того, как другой разработчик напишет свой и опубликует, при этом конфликт не произойдёт.

3. **Выработайте и соблюдайте требования к настройкам редактора кода, оформлению кода, используйте editorconfig.**
Часто встречающийся реальный случай. Настройки редактора кода одного разработчика форматируют исходный код на отступ в четыре пробела. Настройки редактора второго — на отступ в два пробела. У обоих установлено автоформатирование перед push`ем. Получается, что в удаленный репозиторий уходят почти каждый раз практически все файлы проекта, а что ни слияние — то конфликт. В наше время существуют инструменты для задания конфигурирования форматирования для проекта (editorconfig) — изучите синтаксис и используйте.

![](/PHP_5.10.2.png)

4. Внесите локальные настройки проекта и другие ЛОКАЛЬНЫЕ файлы в .gitignore**
5. **Соблюдайте рекомендации к разделению сущностей в различные файлы.**
Если проект в тысячу строк написан в одном файле — конфликты будут очень частым явлением.
6. **Соблюдайте рекомендации к наименованиям и иерархии.**
Неожиданно, но факт. Например, если назвать файлы, размещенные в каталоге Article «addArticle» и «addComment», а не «add» и «add», вероятность конфликта снизится до нуля.

Часто конфликты может решить одна сторона. Но не всегда. Не забывайте, что работаете в команде и не пренебрегайте знаниями второй стороны о написанном коде в случае конфликта.

[<<начало](./readme.md) 